- 야 아직도 다 안 봤어?
- 아 좀만 거진 다 봤어.
- 형 귤 먹어.
- 형이 웬일로 신문을 다 봐?
- 아 대학 들어가려면 신문
많이 읽어야 하는데.
- 아 대학 가려고?
- 그럼 가지.
안 가냐?
- 그래?
갈 수가 있나?
- 근데 이게 무슨 말인지 도대체 모르겠다.
- 야.
소득 탈루가 무슨 말이냐.
- 소득 탈루?
- 소득이 막 돈 번다 그런 거잖아.
- 근데 탈루가 뭐야.
돈 버는 걸 뭘 어떻게 한다는 소리야.
- 탄로 아니야 탄로?
뭐 탄로 났다.
- 그래 그거겠지.
- 아닌 것 같은데.
여기 계속 탈루라고 나와 있어.
아 이렇게 여러 번 쓴 거
보면 탈루란게 있나 본데?
- 어 진짜.
- 진짜네.
- 소득 탈루라는 말은 한마디로
탈세한단 얘기야.
- 뭐?
- 내야 될 세금을 안 내고 그
돈을 한마디로 빼돌렸단 얘기야.
- 어 그런 거야?
그래.
- 소득 탈루 탈세 세금 포탈.
다 비슷한 뜻이야.
- 오 이 놈은 모르는 게 진짜 없어.
내 동생이지만 진짜 유식해.
- 아 얘는 지금 당장 고등학생이 해도 돼.
- 아 너 어려운 말을 어떻게 그렇게 잘 아냐.
- 이거 어려운 말 아니야.
이거 많이 쓰이는 말인데?
- 그래?
많이 쓰인대.
- 와 많이 쓰나?
- 아 여보 나왔어.
- 왔어?
- 아니 왜 이렇게 집이 조용해.
- 영삼이는 과외 갔고 인삼이는 아버님이 데리고
홍제동 가셨고 윤영이는 늦는다고 그랬고.
- 아 그럼 집에 우리 지금 둘 뿐이야?
허허.
- 우리 오래간만에 분위기나
한번 잡아볼까?
- 아이 치워.
안 그래도 어깨 아파 죽겠구만은.
- 왜 어깨가 아퍼?
- 아 몰라.
어깨 팔 다리 허리.
안 아픈 데가 없어.
건드리지 마.
- 어 참.
- 어 여보세요.
- 어 홍렬이 왜?
- 그래 지금?
- 오케이 좋지.
아 그래.
옷 갈아입고 금방 갈게.
회라 회라 회라 회라.
- 우유 있으니까 먹고 싶음 꺼내 먹어.
- 예.
- 아 얘기 안 했었구나.
오늘부터 과외로 한 명 더 올 거야.
- 누구요?
- 어 세란 여고 다니는 앤데.
- 여자애에요 여자애?
- 그래 여자야.
- 우와아아.
- 아 이뻐요 이뻐요?
- 어 뭐.
- 와아아아.
- 야 우리 소원이 이뤄졌어
여자랑 같이 과외 한다.
- 얘들아.
- 인사들 해라.
- 이따 같이 공부하게 될 보현이야.
- 어 안녕.
- 나 건보현이야.
- 자 하자.
니들 아까부터 뭘 그렇게 시시덕거리냐
책 빨리 펴.
- 아니에요.
- 뭐 좋은 일 있냐.
나도 좀 알자.
- 아니에요 아니에요.
- 참 나 아 잠깐만.
- 어디 가세요.
화장실 가세요?
- 어 잠깐.
- 똥간 가세요?
- 하하.
- 나 뭐 좀 물어봐도 돼?
- 어 어.
- 일설에 의하면 너네 넷이 전교 꼴찌라며?
- 일설에이?
- 일설에이가 뭐야?
- 일설에 의하면 어떤 소문에 의하면.
- 되게 유식한 말 쓴다.
- 그건 그렇고 꼴찌 맞어?
침묵이면 긍정으로 간주해도 되나.
그런가 보구나?
- 금점 간주?
- 너 말 되게 어렵게 한다.
- 너 뭐 되게 많이 아나보다.
- 너 이거 생선회를 어떻게 떳어?
- 아 회야 여 횟집에서 떴는데 회 뜰 때
내가 몇 점 이렇게 집어 먹어봤더니.
역시 자연산이라서 그런지.
맛이 정말 좋아 한번 먹어봐 어.
- 음 이야 살살 녹는다 야.
- 맛이 좋지?
- 좋네.
- 내가 갈 때 좀 싸줄 테니까
아버지하고 형수 갖다 줘요 응?
- 아버지 지금 안 계셔 홍제동 가셨어.
- 그래?
- 응.
- 왜 그래?
- 쉿.
- 으아아아.
- 으악.
- 놀랬죠.
- 아우 왜 그래요 놀랬잖아요.
- 미안 미안 미안.
- 아 몰라 몰라.
어 아주버님 오셨어요?
- 어어.
- 뭐에요 뭐 사온거에요?
- 별 거 없어요 갈치 좀 샀고.
- 아 밥에 뿌리는거.
이것도 사 왔구나.
- 어 매워.
아.
- 뼈다귄 넣어놨어요.
그 오래간만에.
저기 저 매운탕 한번 깔끔하게 끓여봐요.
- 고추장 안 넣고 말갛게 끓이면 안 돼나?
- 왜요?
- 매운 거 당신한테도 안 좋고
미나랑 민정이도 매운탕 별로고.
- 에이 그래도 그냥 한번
매운탕 한번 끓여봐요.
오랜만에 매운탕 한번 해 먹어요.
- 안 돼요.
당신 매운 거 그렇게 좋아하니까
위가 안 좋지.
- 오랜만에 매운탕 한 번.
- 아 왜 이래요.
- 매운탕.
- 하지 마.
- 종옥씨.
아 하지 마.
- 매운탕.
- 아하하 하지 말라니까 왜 그래요.
- 아 나 요새 밤마다 대학에서
떨어지는 꿈 꿔.
- 야 너 추잔가보다.
- 하긴 우리 솔직히 내신 영망이니까.
- 알고 보니까 우리 학교
공부 잘하는 거더라.
- 그래서 우리가 꼴등 하는거지.
다른 학교가면 우리 등수 훨씬 좋아.
- 진짜야?
- 진짜야.
너 그거 모르냐.
우리 학교 선배가.
이번 수능 전국 1등 했을걸.
- 아 진짜?
- 수능 평균도 우리 학교가 전국에서
10등 안에 들었을걸.
보통 우리 학교가 이런 거야.
- 어 어 진짜?
- 야야 나 진짜 우리 학교가 자랑스럽다.
- 그게 우리 학교야?
- 우와 전국 10등?
- 우와 장난 아니다.
- 경주 돌이면 다 옥돌인가.
- 어 어?
- 경주 돌이면 다 옥돌이냐고.
- 어 그게 무슨 말이야.
- 아니야 모르면 됐어.
- 야 그게 무슨말이야.
- 망둥이 뛴다고 빗자루까지
뛸 필요는 없단 말이야.
- 망둥이 빗자루?
- 니들 문제 다 풀었어?
- 아 아니요.
- 니네 진짜 손바닥 좀 맞을까?
- 하려고 그랬는데 얘들이 말 시켜가지고.
- 10분 시간 더 줄 테니까 얼른 풀어.
- 다 풀때 까지 집에 못간다.
- 예.
- 넌 다 풀었어?
- 아까.
- 와 빠르다.
- 근데 니들 가만 보니까
참 향토색 짙게도 생겼다.
- 뭐 뭐?
- 향토색 짙게도 생겼다고.
- 어디 갔어.
- 어 나야 아무 때나 괜찮아.
너무 늦은 시간만 아니면 뭐.
- 진짜?
어머나.
아니 영태랑 어떻게 연락이 됐어.
그래?
어머나 어쩜 그런 일이 있구나 세상에 어.
그래.
그럼 나중에 정해서 전화해줘 어 그래.
그럼 그때 보자 어.
- 어.
- 어머.
- 하하하 놀랬지 놀랬지.
- 정말.
- 괜찮아?
어휴.
심장 떨려 정말.
사람이 갈수록 실없이.
왜 저래 진짜.
- 오늘 같이 해보니까 어때?
- 예 뭐 할 만 해요.
- 수고했다.
- 선생님 우리는 빵 먹던거
마저 먹고 갈게요.
- 어 그래.
- 가보겠습니다.
- 그래 내일 보자.
- 아이 야 흘리지 좀 마.
개미 끓는다.
- 알았어요.
- 아이 처남을 너무 구박하시네.
- 그러게.
- 그런데 그거 무슨 뜻이었을까?
향토색 짙게 생겼다는게.
- 아 참.
- 형 향토색 되게 짙게 생겼다는게
그게 무슨 뜻이에요?
- 향토색 짙게 생겼다?
- 예 아까 그 여자애가 우리 보고
향토색 집게 생겼다 그랬거든요.
- 무슨 말은 촌스럽게 생겼단 말이지.
- 촌스럽게 생겼다고요?
우리 욕한 거잖아.
- 아 뭐야.
- 아 뭐야 그 기집애는 처음 보는
사람한테 촌스럽게 생겼다고?
뭐 그런 싸가지가 다 있냐.
- 아 아 그럼요.
망둥이가 뛰는데 빗자루가 왜 뛰냐.
그건 무슨 말이에요?
- 그건 못난 사람들이 잘난 사람 틈에 껴서
깝죽거리지 마라 뭐 그런 말 아닌가?
- 예?
야 그거 그것도 우리 욕한 거잖아.
- 아 뭐야.
- 아 뭐 그런 싸가지가 다 있냐.
- 아이 진짜 싸가지네.
- 야 그럼 완전히 우리 무시한 거 아니야.
- 아 뭐야 진짜.
- 아 진짜 그거 말고 이상한말
되게 많이 했잖아.
- 아 그럼 그거 다 우리 욕한 거잖아.
- 이 놈들은 걔 간지가
언젠데 뒤늦게 이러냐.
- 아니 아버지 오늘 안 오신대?
- 모르겠어.
전화 하신댔는데.
- 아 왜이렇게 배가 출출하냐.
- 그놈의 배는 어떻게 시도
때도 없이 출출해.
- 아 여보 파전 좀 해먹자.
- 아 집에 오징어 있잖아.
그거 넣고 파전 좀 해 먹자.
- 여보 응 응 여보.
- 아휴 왜 이래.
- 아 파전 좀 해먹자 파전 응?
- 아 자꾸 왜이래 귀찮게.
아유.
정도껏 좀 먹어.
여태 회랑 그렇게 저녁 먹고
무슨 또 파전이야.
사람 하루 종일 힘들어 죽겠구만.
또 부려먹을 생각만 하고 있어.
- 당신 정말 너무한다.
- 무슨 여자가 맨날 그렇게 툴툴거리기만
하냐 정 떨어지게.
- 뭐?
- 참 저기 다음 주말 작은아버님
생신이야 알지?
- 어.
- 그런데 당신은 아까 그게 무슨 소리야.
- 뭐.
- 내가 뭐 맨날 툴툴거리하고
정 떨어진다고?
- 당신 너무 애교가 없어.
- 나 그런 거 뭐.
이제 알았어?
- 알지.
알고 있지.
그런데 홍렬이네 가서 재수하는 거 보니까 그게
부부 사는 재미가 아닌가 싶은 생각이 들어서.
- 뭐 걔는 어떻게 하는데.
- 별건 아니고.
홍렬이가 한번 장난이라도 치면 아주
제수가 애교스럽게 받아주더라고.
둘이 참 재미있게 살아.
- 그래서 나는 애교가 없어서
사는 재미가 없다 그 말이야?
- 아니 무슨 재미가 없다는 것보다도.
뭐 내가 장난이라도 한번 칠라 치면은
뭐 맨날 툴툴거리만 하고 그래서.
아휴.
전화 어딨어.
- 왜 그래?
왜 그렇게 무섭게 봐.
야 그렇게 하고 있으니까 라이온킹에
나오는 스카 일당들 같다 야.
- 뭐 라이온킹?
- 야 야 적어 적어 적어.
- 다들 왔지?
그럼 단어 시험부터 보고 시작하자.
- 왜?
- 단어 시험 나중에 봐요.
- 나중에 언제.
오늘 본다고 그랬잖아 수학 시험하고.
- 아 그럼 수학 시험 먼저 봐요.
- 무슨 차이야.
뭘 먼저 보든.
- 아 그래도요.
- 알았어.
- 오빠 잠깐만.
- 어 야 연습장 꺼내.
- 참 조삼모사가 따로 없다.
- 뭐 조삼모사?
- 그게 무슨 말이야?
- 적어 적어 적어 적어.
- 야 니네 집은 덥다?
- 여기는 난방이 잘 되잖아.
마셔 언니.
- 어 그래.
- 케익도 먹어봐.
민정 아빠가 이대 앞에서
사온 건데 맛있더라.
안 달고.
- 맛있지?
- 응 맛있다.
- 여보세요.
어 왜요 형님 와서 차 마시고 있어요.
정말?
그런데 너무 조금 온다.
오늘 저녁?
좋죠 뭐.
근데 왜 핸드폰으로 전화해요.
집 전화 놔두고?
어 알았어요.
이따 봐요.
- 아이 왜?
뭐 눈 온다고 서방님이 둘이
나가서 오붓하게 저녁 먹재?
- 어.
- 아 근데 너 안 그런 줄
알았더니 되게 애교 있다.
- 어?
- 아이 윤영 아빠가 어저께 여기 있다 오더니 니가 서방님한테 너무 너무 애교가 있다고
나보고 배우라고 그래서 내가 니가 뭐가 그러냐 그랬더니 전화 받는 거 보니까 진짜네.
- 아유 아니야.
언니가 보기에 내가 애교 있는 스타일이야?
아 그냥 민정 아빠가 보니까 아기자기하게
장난치는 거 좋아하더라고.
호응은 해줘야 할 것 같아서
일부러 그러는 거야.
아이 자연스러워 보이는데.
- 그런가?
- 윤영 아빠가.
나는 애교가 없어서 사는 재미가 없대.
- 정말?
- 어.
- 아 그럼 언니도 형부가 장난치고
그러면 애교 좀 떨고 그래.
남자들은 진짜 여자가 애교 좀
떨고 그러는 게 좋은가 봐.
- 그런가 보지?
난 그런 거 잘 못해서.
- 언니도 한 번 해 봐.
해 보니까 어려운 것도 아니던데.
- 남들 보기에는 유치해 보일지 모르겠지만 부부 사이에 장난도 좀
치고 애교도 떨고 그러는 게 무뚝뚝한 것보다는 좋은 것 같더라고.
어 세상에 남편한테 애교 안
떨고 누구한테 떨겠어.
언니도 좀 그래 봐.
형부도 장난치고 그러는 거 좋아해서 그런
거 되게 좋아하는 스타일 같던데.
- 라이언킴에 나오는 스카 일당이 뭐에요?
- 야 라이언킴이 아니라
라이온킹이겠지 인마.
- 오호.
근데 스카 일당은.
뭐 어떤 거에요.
- 어 나도 잘 모르지만 라이온킹 삼촌인가.
악당 사자가 있거든.
- 그 놈 주변에 나쁜 하이에나가 있거든?
걔들 말하는 것 같은데.
- 그럼 뭐야.
우리보고 악당이라는 소리잖아.
- 아 뭐야 진짜.
- 또 뒤늦게 미치냐?
- 참 그것도 물어봐야 돼.
조삼무사.
조삼무사가 뭐예요.
- 허 조삼모사겠지.
- 아무튼요 이게 무슨 말이에요?
- 어 그 중국 고사에 뭐
원숭이 기르던 사람이.
원숭이한테 그 도토리를 아침에 3개 주고 저녁에 4개 줬더니 원숭이들이 화를 내가지고
그럼 아침에 4개 주고 저녁에 3개 주겠다 그랬더니 원숭이 좋아한다 그런 얘기잖아.
- 아 아 그래서 무슨 말이에요.
- 한마디로 바보 같다는 소리지.
- 누가 우리가?
- 아 뭐야 진짜.
- 여보 나왔어.
- 어.
- 아버지는?
- 춥지.
- 어 어이구 어머나 어떻게 해.
귀가 아주 얼음장이네.
- 아버지는.
- 아까 오셔서 주무셔용.
- 당신 왜그래?
말을 왜 그렇게 해?
- 아 왜 난 애교 좀 떨면 안 돼?
- 어?
- 아 당신이 내가 애교가
없어갖고 재미없다며.
그래서 이제부터 애교 좀 떨라 그래 왜.
자 그럼 어서 씻고 와서 저녁 드세 용.
- 야 우리가 이렇게 가만히 있으면 안 돼.
가만히 있으니까 우리를 더 졸로 보는거야.
- 맞아.
- 야 집에 가는 길에 불러서 한 번 때릴까.
- 때려?
- 아 그건 여자니까 좀 그렇고 우리도 유식한 말 몇
개를 준비해가지고 그걸로 코를 납작하게 해주는 거야.
- 야 좋아 좋아.
- 야 적어 적어 적어.
- 애미야 숭늉있냐?
- 네.
- 엄마 나 지금부터 잘 테니까 깨우지 마.
- 아 또 밤새 번역했어?
- 응.
- 아우 잘 먹었다.
- 아 다 먹지 왜 냄겨.
- 아 배불러요.
저 미나네 좀 갔다 올게요.
- 응 그래.
- 어 자식 왜 냄겨.
아이.
- 그까지 다 먹어?
- 아 먹어야지 그럼.
- 아휴 자기 밥 먹는 거 구경해야지.
- 어?
- 안녕.
- 야 건보.
- 어?
- 너 지금 우리한테 스카 일당이라 그랬지.
- 그래 왜.
- 스카 일당은 나쁜 놈이라는 뜻이잖아.
우리 다 알았어.
- 인제 알았어?
- 야 그리고 뭐 조삼모사 그거
우리가 바보란 뜻이잖아.
- 니네 하는 짓이 딱 그러니까.
- 식자우환이라 그랬어.
좀 안다고 깝죽대면 큰 코 다쳐.
- 너 집에서 사자성어 책 보고 왔구나.
- 까불지 마.
우리도 너만큼 다 알어.
- 원래 너만큼 모르는 사람 하나도 없어.
- 알았어.
그렇다고 치자.
내가 보기엔.
족탈불급으로 보이는데.
- 뭐 족탈불급?
- 뭐라고 하는 거야.
아이 진짜 이씨.
- 야 너 자꾸 유식한 말 쓸래?
- 유식한 척 하지마.
- 너 얘는 너 때리자고까지 그랬어.
알기나 해?
- 내가 식자연 했다고.
- 식자연?
아 식자연이 또 뭐야.
아 유식한 말 쓰지 말라고.
- 아 그런 말 하지 마.
- 야 이것도 유식한 말이냐.
니네 그렇게 무지해서 어떻게 할라 그래.
- 아 무지가 또 뭐야 진짜.
- 아 그런말 쓰지마.
- 너 진짜 한번 혼나볼래?
야.
너네들 보고 있으면 이성은 완전히 제거되고
본능에만 의존해서 사는 거 같애.
- 뭐 아 진짜 어려운 말 하지 말라고 진짜.
- 왜 그래?
- 아 종이에.
아우 아파.
호 해줘 응?
- 어?
- 호 해줘.
너무 아포.
- 호 해줘 빨리 호.
- 어 어어.
- 아 뭐야.
- 아 뭐야 뭐라 그런거냐고.
- 아 뭐야 뭐라 그런 거야.
- 뭘.
- 아 우리 보고 당구삼류
뭐 어쩌고 그랬잖아.
- 못 알아들었으면 끝이지.
내가 그것까지 풀이 해줘야 돼?
- 너 그렇게 우리가 유식한 말 하지
말라고 했는데 빨리 말 안 해?
- 아 빨리 빨리.
- 아 빨리 말해 너 우리 욕한
거지 당구삼촌이 뭐야.
뭐 당구 친다는 얘기야?
- 그 뒤에 니가 또 뭐라 그랬어.
아 폐풍량 뭐.
- 그래.
- 에휴 당구삼년폐풍월.
서당개 3년이면 풍월 읊는단 소리잖아.
- 뭐?
- 아무리 바보라도 어느 정도 시간이 흐르면
똑똑한 사람 흉내는 낼 줄 안다는 얘기잖아.
- 뭐 그럼 우리가 바보라는 소리야 지금?
- 너 진짜 우리한테 한 번 혼나볼래?
- 얘들이 진짜.
보자 보자니까.
- 야 가는 방망이.
오는 홍두깨라 그랬어.
니들이나 조심해.
- 아 뭐야.
- 홍두깨가 또 뭐야.
- 가는 방망이 오는 홍두깨.
- 남을 해치려다 괜히 더
크게 다친다는 얘기야.
- 뭐?
- 아우 진짜.
- 아 뭐야 진짜.
- 이거 먹어.
- 아 그냥 내가 먹을게.
- 아이 먹어봐 맛있어 아.
- 여보 여보 이게 있잖아.
- 아 왜그래 아잉.
아 진짜.
- 당신 나가요?
- 어.
- 일찍 들어와이 용 용 용.
- 아휴 진짜 밤톨만 한 게 뭐?
우리 보고 서당개?
아우 진짜.
- 우리를 진짜.
아니 졸로 보나 봐.
그러니까 말을 그렇게 함부로 막 하지.
- 우리가 잘 못 알아들으니까 재미있어서
더 그러는 것 같아.
- 아 맞어.
- 아 그 기집애 진짜 유식한거야.
아니면 일부러 그러는 거야.
- 유식하기도 하고 일부러
그러기도 하는거 같아.
- 아 뭐 무슨 말이냐.
빨리 알아들어도 그 자리에서
바로 쏴줄 텐데.
말을 잘 못 알아들으니까.
- 아 그러게.
- 걔랑 말하고 있으면.
완전 바보 되는 기분이야.
- 야 노인삼.
- 어?
- 아까처럼 내일부터 네가 우리 옆에 서 있다가
그 기집애가 뭐라 그러면 무슨 말인지 알려줄래?
- 야 그러면 우리가 또 바보 같아 보이지.
걔가 하는 말이 무슨 말인지 몰라서
초등학생한테 물어보면.
- 아 그래.
아까도 우리 너무 바보 같았어.
- 그럼 어떡해.
- 야 그럼 우리 한번 이렇게 해볼래.
- 뭐?
- 우리 집에 삼촌 쓰는 무전기가 있거든.
이어폰으로 귀에 꽂고만
있으면 다 들리는데.
- 아 근데.
- 내일이 그 기집애 볼 때 그
우리가 다 이렇게 꽂고 있고.
인삼이가 주방 같은 데서
무전으로 듣고 있다가.
그 계집애가 이상한 얘기하면 우리한테
바로 전달해주면 되잖아.
- 어어어.
- 그거 좋은 아이디어다.
- 좋았어.
- 노인삼 너 무슨 말인지 알아들었지.
너 그렇게 해줘.
- 좋았어.
또 이상한 소리만 해 봐.
이 놈의 기집애.
- 아우.
나 한 두 시간이나 잤나?
- 자고 일어나자마자 그거 먹어.
- 아버지는?
- 노인정.
아이.
피곤해라.
아.
여보.
우리 오늘 뭐 해 먹을까?
당시 뭐 먹고 싶어?
- 아무거나.
- 아 말해 봐.
뭐 먹고 싶어.
먹고 싶으면 해줄게.
- 아무거나 해.
아이 이게 말이 많아.
- 아이 말해 봐 뭐 해줄까 말해 봐.
- 아이이 파전 해먹자 파전.
- 파전 알았어.
조그만 기다려?
- 여보.
- 어 왜?
- 당신 말이야.
- 괜히 그 내가 얘기한 것 때문에.
너무 애쓰지 않아도 돼는데.
- 어 뭘?
- 어.
아니 있잖아.
그냥 당신 편한대로 해.
그냥 편한대로 편한대로.
- 아 무슨 소리야.
- 아니 그냥 당신 편한대로 하라고.
내 눈치 보지 말고.
- 눈치 무슨 눈치?
- 아 그러니까 평소 당신 하는 대로 해.
억지로 그러지 말고.
- 아이 뭘 억지로 그래.
- 아니 저기 그러니까.
당신 애교 떠는거 그거.
안 하는 게 좋지 않을까?
- 왜?
- 아니 그냥.
- 언젠 그렇게 해달라며.
- 응 근데.
- 근데 왜.
- 어.
보기가 조금.
부담스러운 부분이 있는것.
- 뭐?
- 아니 아니 뭐 부담이라는 거
보다 좀 징그럽 아니야 아니.
이건 아니고.
- 뭐 뭐야 진짜.
- 아니 애교 떨어 달래매 애교 떨어 달래매.
- 어 아니.
- 가만히 있는 사람 자기가
하래놓고서는 말이야 어.
뭐 부담스럽고 징그러워?
지금 사람 놀리는 거야 뭐야
자존심 상하게 진짜.
- 아니 여보.
아니 자기가 하래서 했지.
자기가 하래서 한 거 아니야.
누구 뭐 좋아서 한 줄 알아?
사람 자존심 상하게 진짜.
으휴 신경질 나.
아 이런 걸 왜.
먹고선 치워 놓지도 않아 왜.
- 너 여기서 뭐 먹는 척하다가 그 계집애가 어려운
얘기하면 여기다 즉각즉각 얘기해줘 알았지?
- 알았어.
- 말해 봐.
- 하나 둘 하나 둘.
- 오오 잘 들린다.
- 왔다.
- 어.
- 야 검보현.
일로 와봐.
- 왜 니네들 단어 시험 공부는 했어?
- 남이야 햇건 말건 왜.
- 걱정돼서 물어봤어.
- 니가 우리 걱정을 왜 해.
우리가 어제 세 시간 넘게 공부 했어.
우리 단어 엄청 많이 알어 됐냐?
- 너보다 훨씬 많이 알어.
- 치 어제나 오십보백보겠지.
- 뭐 오십보백보?
- 오십보백보는 별 차이 없다는 얘기야.
- 그러니까 어제나 오늘이나 하나도
안 늘었다고 얘기하는거야.
- 너 지금 우리 무시하는 거야.
안늘긴 왜 안늘어.
- 웬일이야.
이젠 말도 알아듣네.
- 아 왜 못 알아들어.
너만 잘낫냐.
너만 잘났어?
- 저게 정말 지만 잘난 줄 알어.
- 누가 나만 잘했다 그랬어.
단지 니들 보면 영화 덤앤더머 보는
거 같아서 좀 웃기긴 하지만.
- 뭐 덤앤더머?
- 뭐 우리가 왜 바보야.
- 아니면 레인맨에 나오는 그 형이거나.
- 뭐 레인맨?
- 뭐.
야 그럼 우리 정신병자냐?
- 야 넌 뭐야 넌 좀 잘났어?
- 아이고 알았어 알았어 뭘 그런걸 갖고 다.
마음이 어린 후인이 하는 일이 다 어리다.
- 뭐?
- 아이씨 뭐라는거야.
- 마음이 어리다는 것은
어리석다는 옛말이야.
그러니까 마음이 바보 같으니까 하는 짓이.
- 뭐 아이씨.